ott raba nr, oum. mar, aar. rr.

n attendendum, qubd non ait de ipso, secl ex ipsttti'tlil
eninr oceli nunt ct terra, quia ipse lecit aa, uon anun l·
ipso, qula uon da substantia sua. n Sed Spiritus sauctus „a
lorruarit corpus Christi de substantia sua. Ergo Chn'stusrna
debet dici conceptus de Spiritu sancto.

3. praterea, principium activum ria quo aliquit concipit·
se habat sicut semen in generationeSerl Spiritus sanciusu
se habuit sicut semen in conceptione Christi3 dicit rr
Hieronymus in Expositione catholicoe fidet: u Non ‚a
quiriani sceleratissimi opinantur, Spiritum sanctuar <libv
Α luisse pro semiue, sed potentia ao uirtute Crantoris tar„
esse operatum, n irl est, lornratnm corpus Christi. honri.
debet dini qubd Christus sit conceptus cx Spiritu sanun

3. Praeterea, nihil rruuur de duobus innuuntur, nisi nh·
modo commixtis: Sed corpus Christi lorrnatnnr cst ie luz
Maria. Si ergo Christus dicutur conceptus rie Spiritu sunu
ridetur qrrbd lacta sit cornrnintio quadarn Spiritus sarira
materiae, quarn Virgo ministrarit, quor] patet esse ints¹
Nun ergo Christus dehet dici conceptus de Spiritu sancto.

Seri contra est, qubd <licitur Mutila, l t n autequam r.
venirent, iuventa est in utero babens rie Spiritu sancto. .

(Conclusio-Filius Dei convenienter de Spiritu sa:
conceptus in Scripturls dicitur, quia ejus opera corpus ·
rnatum est, et elaqualis iu substantia conceptus cst}

Respornleo dicendum, quod conceptio nou attribuitur
corpori Christi, sel etiaur ipsi Christo, ratione ipsius
poris. ln Spiritu autern sancto duplex habitudo cousi. t·
respectu Christi :narn ad ipsum Filium Dei, qui dicitnr·
conceptus, habet habitudinem consubstantialitatis, ari r·-
autem epus habet habitudinem camo efficientis. nar ιι·
. propositio, De, utramque habitudinem designat, sicu
clicirnus homiuem aliquem esseda suo patre. Et ideir t·
nieuter dicere possumus Christum esse conceptum de S.»
sancto, hoo modo qubd afficientia Spiritus sancii celerari
corpus assumptum, consubstantialitas verb ad personas
sumentem.

hd priunum ergo dicendum , qubrl corpus Christi, qui·

est consubstantiale Spiritui uncto, uon proprio potest

 

