4.
§i

ΞΜ stennon sncnnmn, Quinsr. mxxxix, aar. 1

Michoeoe, Vll ; « Inimici hominis domestici ejus.» 1
villus exponens illud Luc„ IX: ιι Permitte me renui

qni domi sunt, » dicit (1) : «Quaerere renuntiare bis

sunt, ostendit quod utcumque divisus sit. Nam com
proximis, et consulere nolentes aequa sapere, indi«
utcumque languentem, et retrocedentem. Propter qi
ἐι Domino :Nemo cum posuerit manum ad aratrum et
retro, habilis est ad regnum Dei. Aspicit enim retri
lationem quaerit occasione redeundi domum , etcum p
conferendi. ι)

Ad tertium dicendum, quod per audificationem tut
linatur perfectio Christianae3 vitae abrenuntiatio auten
rum ‚ est sumptus ad aedificandam turrim. Nullus a
nltat vel deliberat, an velit habere sumptuS, vel
turrim aedificare, si sumptus babeat3 sed hoc sub
tione ponitur, an aliquis sumptus habeat. Similiter
iteratione cadere non oportet, utrum aliquis debeat
[iare omnibus quae possidet, vel si hoc faciendo ad
nem pervenire possit; sed boc cadit snb deliberati<
hoc quod facit sit abrenuntiare omnibus quae possi
nisi abrenuntiaverit (quod est sumptus babere) n
[ut ibid. subditur) Christi esse discipuluS‚ quod e
[adificare. Timor autem eorum qui trepidant an per
ingressum possint ad perfectionem pervenire, esse
bilis, ex multorum exemplo convincitur. Unde Augus
t'lll.'cons.‚ cap. 11 : « Aperiebatur ab ea parte , q
*leram faciem ‚ et quo transire trepidabam , casta dig
tinentiae, honeste blandiens ut venirem neque duh
extendens ad me suscipiendum et amplectendum pi:
plenas gregibus bonorum exemplorum. lbi tot pueri ⁴
ilii juventus multa et omnis aetaS, etgraves vidua
gines anuS‚ et irridebat me irrisione exhortatoria3
neret :Tu non poteris quod isti et istae. 'An isti ε
semetipsis possunt, et non in Domino Deo suo? ί

(1) In catena Graecorgum Pati-um, ex qua transm-ips
mas in eum locum verbis paululum immutatis, puta
sensuros huic proposito com-alere.

