atos raes ιιι, eumer. xurrr, uer. ιἰ.

lebet passionem, secuudum ilud. drot.. xiiltt' : ιι (illurn
est, quia ipse voluit; u secuudum autem carnem passiones
refugiebat. nugo erat in eo contrarietas voluntatum.

ι. Ριιιιιιι, tuo.. lilill, dicitur quod u tactus iu agon
prolixius orabat.» Sed agonia (l) videtur importare quamdo
compugnationem enimi iu contraria tendentis. Ergo viden
qudd iu Christe tuerit contrarietas voluntatum.

Sed contra est , quod iu determinatione Vl. synodi dicitur
«Praedioamns duas naturales voluntates , nou mummius (jun
quod impii asserunt heretici), sed sequentem ejus humer
uoluntatem, et nou resistentem vel reluctantem, sed por.
subjectam diviua ejus atque omnipotenti uoluntati. n

(Coruinum-Quoniam divine et rationalis voluntatis ¹.
ueplncito voluntas sensualitatis et naturalis, secundum or
uem uaturae sue in Christo mouebantur, in eo nullam volu

¹ tatum contrarietatem tuisse nemptonum est.)

llespoudeo dicendum, quod contrarietas nun potest ee
uisi oppositio attendaturiueodem et secundum idem. Si au
secundum diversa et in diversis existat diversitas, uon ε
tlcit hoc ad rationem contrarietatis, sicut nec ad ratior
contradictionis, pull quod homo sit pulcher aut sanus su
dium manum, et non secundum pedem. ad troc ergo quir:
contrarietas voluntatum lu aliquo, requiritur, primd quid
quod secuudum idem attendatur diversitas voluntatum, Si et
unius voluutas sit de atquo tiendo secundum quamdam u·
nem universalem, et alterius uoluntas sit de eodem uon tu.
secuudum quamdam rationem particularem, uon est our
contrarietas voluntatum z puta si judex vult suspendi ιι
uerri propter bouum publicum, et niquis ejus consangm:
nolit eum suspendi propterumorem privatum, nonest cen
rietus voluntatis, nisi lorti in tantum se extendat voltur
irominie priuati, ut bouum pullicum velit impedire, ut ι ,
servetur honum privatum, tunc enim circa idem atter.
repugnantia voluntatum. Secundi auteur, requviritnr ad ι·
trurietatem uoluntatis, quod sit circe eumdem volumtatem.

tl) Ex graecu ἀγωνία, quod alr egone sive i certamino ιι
riuutur.

 

