nn mocorono! vuimars. lta

mnam solicitudinem ingerit conservare res usui bominum ne·

cassarius tempore congruo procuratas. [lt ideo tribus gradibus

religionum suprapositis, triplex gradus paupertatis competit:

Nam illis religionibus quae ordinantur ad corporales actiones

activae nte, competit babere abundantiam divitiarum commu·

nium3 illis autem religionibusque sunt ordinatae ad conmm-

plandum, magis competit babere possessiones moderatus,nisi

simul oporteat tales religiosos per se vel per alios hospitali·

tatem tenme, et pauperibus subvenire3 illis autem quae ordi-

nantur ad contemplata aliis tradenda, competit uitam habere
manime ab exterioribus solicitudinibus expeditam. Quod qid-

dem lit dum modica, quor sunt necessaria vitto, congruo tem·
pore procurata conservantur. Et boc boidinus paupertatis in-
stitutor docuit suo exemplo: babebatcnim loculos , luda com-

missos, in quibus recondebantur ei oblata, ut habetur loun„
llll. Nec obstat quod Hieronymus nuper Multo.. llllll , ait:
«dudd si quis objicere voluerit quomodo ludas pecuniam por-
tabat, respondebimus quod rem pauperum in usus suos cou-
vertere nefas putavit, n scilicet solvendo tributum; qnia inter
illos pauperes praecipud crant ejus discipuli, in quorum nsces-
nutes pecunia loculomm Christi expendebatur. Dicitur enim
sinon„ lv, qnbd «Discipuli abierant in civitatem ut cibos
emerent ; »et loom, Xlll, dicitur, qubd discipuli potabant,
quia loculos habebat ludas, quod dixisset ci iesus: ιι Eme ea
qum opus sunt nobis ad diem festum, aut ut egenis aliquid
daret. n lix quo patet, qubd conservare pecuniam ant quas·
cumque alias res communes ad sustentationem religiosorum
congregationis ejusdem, vel quorumcumque aliorum paupe·
rum, est perfectioni oonlormc quam Christus docuit suo enem-
plo. Sed etiam discipuli post resurrectionem, aquibus omnis
religio sumpsit originem, pretia praediorum conservabant, et
distribuebant prout coique opus crat.

Ad primum ergo dicendum, qudd sicut dictum est l qu. 18l,
art. 3), ex illo verbo Domini non intelligitur qudd ipsapau-
pertas sit perfectio, sed perfectionis instrumentum ; et, sicut
ostensum est (qu. 186, art. 8), minimum cst iuter tria prin-
cipalia instrumenta perlectionis3 nom uotum continentia prae·
minet roto paupertatis, etuotum obedientias prefertur utrique.

 

